Ley 27610 estándares para ILE y IVE.

IVE: solo hasta la semana **14 de gestacion**. Se requiere solo consentimiento informado.
ILE: Si el embarazo fuere resultado de una violación, con el requerimiento y la declaración jurada pertinente de la persona gestante ante el personal de salud interviniente. Si estuviera en peligro la vida o la **salud** de la persona gestante


Objeción de conciencia: debe anunciarse con anticipación. No puede ser en el momento. Debe ser para todos los ambitos (privado y publico). Derivar de buena fe. Siempre es INDIVIDUAL
Cuando **NO** puede declararse objecion de conciencia:  No puede ejercerse en caso de emergencia en que la vida o salud física de la persona gestante esté en peligro y requiera atención inmediata e impostergable; cuando no haya personal disponible para la derivación; ni en caso de atención postaborto.
>Situacion de emergencia
>no existe profesional disponible para realizar el procedimiento
>Caso de atencion post aborto

ILE: Causal salud o violacion
Para la realización de una ILE nunca es exigible la denuncia policial o judicial de la **violación.**
Así, la **causal salud** es el riesgo de afectación al bienestar físico, mental o social.
Los **< de 15 años** presentan un riesgo aumentado en si mismo para su salud física y mental. Siempre considerar ILE en esta situación.

RECORDAR:
Todos los >16 son considerados adultos. Autonomia total
Los de 13-16 años pueden realizarse IVE de forma medica ya que no es un procedimiento que ponga en riesgo la vida del pte. Para las situaciones que pongan en riesgo se requiere el consentimiento de representante legal o referente afectivo.
Los menores de 13 años pueden dar su consentimiento acompañados de representante legal o referente afectivo.

Tiene que hacerse en un plazo maximo de 10dias! desde su requerimiento
